---
name: Ranking流程
---


# Quaver Ranking流程

此页面概述了从上传谱集到得到我们的Ranking审核的过程。

如果你想了解谱集获得Ranking需要遵循的标准，请参见[Quaver Ranking标准](/docs/Ranking/Criteria)。

## 前言

我们对这个Ranking过程的目标是提供一个简单而精简的方法来将谱集Rank。在这个过程中，我们将审查您的谱面是否符合我们的[Ranking标准](/docs/Ranking/Criteria)。在提交排名之前，请确保它符合标准，因为如果您的谱面集被拒绝，会有冷却期。

如果您的谱集被拒绝Ranking，它将被置于**14天的冷却期**，然后您才能再次提交。

## Ranking状态术语

一张谱面有可能处于多种状态，这与它获得Ranking的过程有关。它们会是以下几种。

### Unranked（未排名）

当您第一次上传谱集时，您的所有谱面都会被置于Unranked状态。在这种状态下，您的谱面将没有资格参与全球排名的分数竞争，但它们仍然可以被社区下载。

### Pending（待定）

当您提交谱集进行Ranking时，它将被移到一个队列中，我们的Ranking审核员将能够审查该地图集，以确保它符合我们的Ranking标准。

### Denied（拒绝）

如果您已经提交了您的谱面集，但它没有资格被Rank，那么它将被置于拒绝状态。如果您的谱面集被拒绝了，您将会收到我们的Ranking审核员对它的评论，告诉您需要修改的地方。当你的作品处于这种状态时，你将无法在14天内重新提交使其处于待定状态。

### Blacklisted（黑名单）

被列入黑名单的谱集将永远没有资格获得排名。如果创建者在多次被拒绝后没有改善他们的谱集的迹象，或者他们的谱集从一开始就没有处于接近可Rank的状态，就会被列入黑名单。

### Ranked（已排名）

如果您的谱面集被认为符合我们的标准，那么它将被置于Ranked状态。在这种状态下，您的谱面将有资格参加全球排名的竞争。在这种状态下，谱面的创建者不能随意更新或删除谱面。

## 过程

本节从头开始，概述了从上传谱集本身到获得谱集排名的过程。

### 1. 上传谱集

让谱集获得Rank的第一步是上传它。你可以在谱面编辑器中通过 "File -> Upload"来完成。

### 2. 获得反馈

上传谱面集后，在提交Rank前收到反馈是很重要的。这就是社区的作用。虽然我们目前还没有一个系统可以从其他玩家那里得到结构化的反馈，但有别人来看看你的作品，以确保它符合Ranking标准，这一点很重要。我们将着眼于使这一步骤在未来的过程中更加精简。

### 3. 提交Ranking

当玩家认为自己的谱集已经准备好时，他们有资格提交自己的地图集以获得Ranking状态。你可以在登录后进入网站的页面，点击 "Submit for Rank"按钮，将地图集提交为排名状态。这将把地图集发送到一个队列中，我们的Ranking审核员将对其进行审查。

### 4. Ranking监督员审查

在提交您的谱集进行Ranking后，它将被放在一个队列中，供Ranking审核团队审查。

为了使你的作品获得Ranking，**你需要从Ranking审核员那里获得2张投票**，决定该作品是否有资格获得Ranking。

在这个投票过程中，**审核员有能力在谱集达到2票之前否决它的Ranking，如果该谱集有任何问题，他们可以将其置于拒绝状态**。

您可以进入您的谱集的页面，查看其投票情况。这里将显示它的票数以及投票的审核员。

一旦您的谱集获得2张赞成票，它将自动进入Ranked状态。

每张谱集都会按照提交到Ranking队列的顺序由我们的审核员进行审查。在给定时间内，包含最高数量的审核员投票的谱集将被优先考虑。

审核员也不允许为自己的谱集投票。他们必须与所有其他用户经历同样的过程，并在排名队列中等待各自的轮空。

### 5a. 谱集被拒绝 (Denied)

如果您的谱集被拒绝，您会收到一个或多个Ranking审核员的评论，并说明原因。在此之后，您有资格更新您的谱面并进行修复，以再次提交Ranking。**请记住，如果被拒绝，您的谱面将被置于14天的冷却期，直到您能够再次提交。**

### 5b. On-Hold的谱集

如果您的谱集被搁置，这意味着发现了一些小问题，使其无法被Rank。最常见的问题是不当的元数据或重叠的note。在这种状态下，任何已有的审核员票数都会被重置为零，在所有问题解决之前，您的谱集不能被投票支持。你需要更新你的谱集，以使其进入 "Resolved（已解决）"的状态。

### 5c. 谱集Resolved（已解决）

如果您的谱集的状态是On-Hold，它必须被更新，才能自动被标记为已解决。在这种状态下，审核员可以再次对其进行审查和投票。

### 5d. Blacklisted的（被列入黑名单）谱集

认真制作的谱集很少会被列入黑名单。如果你的谱集确实变成了这种状态，这意味着它被认为在多次被拒绝后没有表现出改善谱集的迹象，或者它一开始就没有处于接近可Rank的状态。

### 5e. 谱集Ranked

在这个阶段之后，你就不需要再做任何事情了! 您的谱集现在已经获得了Ranking状态，并有资格参加全球排名。
